--导航栏：快速引导用户搜索信息
文案选在画面的消失点

门户站：是指通向某类综合性互联网信息资源并提供有关信息服务的应用系统。在全球范围中，最为著名的门户网站则是谷歌以及雅虎，而在中国，著名的门户网站有新浪、网易、搜狐、腾讯、百度、新华网、人民网、凤凰网等。
品牌站：品牌站更注重品牌的网上传播作用，全力为站长提供传播平台，体现真正品牌推广意义。
平台站：指提高上网需要的环境或条件，科技推广站为人们学习科学知识、获取市场信息提供信息。
专题站：利用一个点、一件事、一个主题来策划一个页面或者一个活动的流程页面，该页面会包括网站相应模块和频道所涉及到的功能与该主题事件的内容展示。
自适应网站：指能使网页自适应显示在不同大小终端设备上新网页设计方式及技术。（布局不改变）
响应式网站：是一种网络页面设计布局，其理念是：集中创建页面的图片排版大小，可以智能地根据用户行为以及使用的设备环境进行相对应的布局。（布局改变）

网站类型、功能、规划

网页对齐方式：左对齐、右对齐、居中对齐、三角对齐、圆对其
三角构图：形成三个视觉焦点
线条：用于突出显示内容
点缀物：营造氛围，让画面变得不呢么生硬

页眉top：导航栏
页面主体main:显示网页内容
页脚footer：放置导航
国字型网页：信息量大，内容充分，给人闭塞感
T字型结构网页：页面清晰
左右框架型网页：左边导航栏，右边显示内容
上下框架型网页：简约干净，信息量小，大型ppt结构
标题正文型：在内页使用

作业：临摹banner(宽度1920px、有效区1200px、RGB颜色、分辨率72


【第三节】导航设计
新建参考线：alt+v+e
top区一般尺寸35-65px（不包含logo），包含logo的top区高度在80px左右
网页中最小字号为12px,导航文字为12-18px 字体为思源黑体；logo大小为字体的2~3倍
导航的作用：起导向作用【一般为5-9个】
面包屑导航：用于内页导航

【第四节】banner设计
纯色背景：主体明确、干净简洁、分割画面
渐变背景：隐藏次要信息，突出主题、塑造层次感、丰富画面
形状背景：用于底色、衬托主题、视觉引导

衬线：字母结构笔画之外的装饰性笔画（一般用于表现文艺）
无衬线:笔画粗细基本一致，强调的是单个字母

字体的设计：
1、粗细：男粗女细
2、大小：男大女小
3、末梢用尖角：可凸显速度感，个性化
4、文字用曲线：作为时尚化点缀成为表现个性的方式之一

【第五节】交互设计
交互设计的定义：以人的需求为导向，理解用户的期望，理解商业、技术以及业内的机会与制约。创造出形式、内容、行为上有用且易用，使用户满意且技术可行，具有商业利益的产品。

交互设计目的：优化用户体验
网页设计要点：
1、网页颜色控制在三种以内
2、网页的美观性一致性
3、动态交互效果 美观性 单一性
4、导航5-9个之间（易于记住）

提高用户在页面的浏览效率：
1、页面之间可跳转（超链接）
2、图片可轮播（轮播图）
3、一个位置观看更多内容（选项卡）

加载的选择：
1、打开页面全部显示出来（同步加载）
2、看什么加载什么（延迟加载）
3、看到哪里加载到哪里（懒加载） 最省流量、加载最快

【第七节】设计规范
页面通常设置显示范围：宽1200 高1000
网站页面字体不要超过三种，常用字体宋体-无（12-18px），思源黑体-锐利（12-18px），字号规范：12px以上 偶数
网页内图片间距一般在10px、20px、40px（通过版面判断选择）
网页字体颜色（黑白灰为主，字块上文字用白色）：
1、标题#333333
2、正文#666666
3、说明文字#999999
4、提示#b9b9b9
5、特殊标题 主题色#03af65
6、标题辅助色（鼠标划上）#e4620c
6、整体边框#ededed
7、特殊边框#c3c3c3

网页主色调：除黑白灰外，一般颜色控制在三种颜色之内而主色调在网页中色彩占百分比最大，其次是辅助色

【第八节】网站框架搭建
设计主题--风格
	logo、导航、其他功能
色彩运用--合适的颜色
	产品展示、活动、新闻
布局板式--板块大小、模块间距、文字大小
	版权声明、二维码、友情链接

【第十节】网站框架搭建
响应式网站：一个网站能够兼容多个终端
尺寸分辨率总结：
1、手机 <768px
2、平板>=768px
3、桌面显示器>=992px
4、大桌面显示器>=1200px
手机端尺寸：640-980
平板：980-1000
电脑：1920 有效区1000-1200


【第12节】网站风格讲解
网站风格：网站页面设计上的视觉元素组合在一起的整体形象，浏览者浏览后有更深一层的感性认识，比如时尚、复古、活力...

如何树立网站风格：海报、宣传语网站的配色、字体、页面布局、页面内容、交互性等因素
1、明确网站定位
产品定位（时尚、复古、神秘高贵、纯真、可爱、简约、干净、个性、时尚）
受众人群定位（性别、年龄层、社会地位、职业）
客户要求定位（有深度、负责、庄严、严谨、值得信赖）

流行的网页设计风格
1、全屏网页设计（吸引注意力、突出内容）
2、响应式网页设计
3、扁平化设计（去掉繁琐的装饰、添加简单的装饰）














